Kim Yumi.
Kim Yumi.
Ba Bi
Ba Bi
Yumi's Cells 2
Sel Yumi 2
Episode 9 Heart-throbbing Battle
episode 9 Pertarungan yang mendebarkan hati
Bye Bye!
Sampai jumpa!
While Love was being warmly welcomed by the cells of Ba Bi's village,
Sementara Cinta disambut hangat oleh sel-sel desa Ba Bi,
another cell also met Ba Bi's cell.
sel lain juga bertemu dengan sel Ba Bi.
♫  I only wanna be with you every day. ♫
♫ Aku hanya ingin bersamamu setiap hari. ♫
♫ Does your smile which makes my heart dance ♫
♫ Apakah senyummu yang membuat hatiku menari ♫
Kiss
Ciuman
Ah that scared me.
Ah itu membuatku takut.
♫ feel my heart beat? ♫
♫ rasakan jantungku berdetak? ♫
That startled me. Who knew he would come in like that all of a sudden?
Itu mengejutkan saya. Siapa yang tahu dia akan datang seperti itu secara tiba-tiba?
♫ Your exciting image makes me dream again ♫
♫ Gambaranmu yang menarik membuatku bermimpi lagi ♫
♫ Because it is you who welcomed timid me ♫
♫ Karena kamulah yang menyambutku yang penakut ♫
♫ Without regret I want to love you more ♫
♫ Tanpa penyesalan aku ingin lebih mencintaimu ♫
♫ Everyday higher than the sky there ♫
♫ Setiap hari lebih tinggi dari langit di sana ♫
♫ My heart wants to express everything to you ♫
♫ Hatiku ingin mengungkapkan segalanya padamu ♫
♫ Awesome day if it becomes your day ♫
♫ Hari yang luar biasa jika ini menjadi harimu ♫
♫ you can always smile ♫
♫ kamu selalu bisa tersenyum ♫
♫ and clear your clouds away  ♫
♫ dan bersihkan awanmu ♫
Again? ♫ Every day ♫
Lagi? ♫ Setiap hari ♫
What am I supposed to do now? What was I supposed to do first?
Apa yang harus saya lakukan sekarang? Apa yang harus saya lakukan pertama kali?
Hold on. First, let me put on some saliva.
Tunggu. Pertama, izinkan saya mengeluarkan air liur.
Uh ... so ... oh that's right, I need to open the door first. Yes.
Uh... jadi... oh iya, aku harus buka pintunya dulu. Ya.
Hi, I'm Ba Bi's Tongue.
Hai, aku Lidah Ba Bi.
Hi.
Hai.
It's for you.
Ini untukmu.
Nice to meet you. I am Yumi's tongue.
Senang berkenalan dengan Anda. Aku adalah lidah Yumi.
Nice to meet you too. I really wanted to see you.
Senang bertemu denganmu juga. Aku sangat ingin bertemu denganmu.
You don't know how long I waited to meet you. So long.
Kamu tidak tahu berapa lama aku menunggu untuk bertemu denganmu. Begitu lama.
The mint smells good.
Aroma mintnya enak.
Really? You gave me the candy.
Benar-benar? Kamu memberiku permen itu.
Ah, did I? Anyway.
Ah, benarkah? Bagaimanapun.
Come in, I'll show you around my house.
Masuklah, aku akan mengajakmu berkeliling rumahku.
Thanks!
Terima kasih!
Here.
Di Sini.
Thank you.
Terima kasih.
It was a really sweet time.
Itu adalah saat yang sangat manis.
It was as if time stopped because we were together.
Waktu seakan berhenti karena kita bersama.
Oh! Wow!
Oh! Wow!
It's a turntable. Can I listen to some music?
Ini adalah meja putar. Bolehkah saya mendengarkan musik?
Of course.
Tentu saja.
Left right. Left right.
Kiri kanan. Kiri kanan.
We listened to music and danced together.
Kami mendengarkan musik dan menari bersama.
- Is this ... how you do it? - That's right.
- Apakah ini... bagaimana kamu melakukannya? - Itu benar.
- Do you want to go to my house too? - Yes, I'd like to.
- Apakah kamu ingin pergi ke rumahku juga? - Ya, aku ingin.
Earlier you were so awkward
Tadi kamu canggung sekali
but you're kind of really skilled.
tapi kamu cukup terampil.
- What's going on? - What's happening?
- Apa yang terjadi?
- I guess the kiss is about to end. - Why? Why so soon?
- Kurasa ciumannya akan segera berakhir. - Mengapa? Mengapa begitu cepat?
I know, right?
Saya tahu, kan?
Yumi's Tongue cell, it was fun. Let's meet again.
Sel Lidah Yumi, menyenangkan. Mari kita bertemu lagi.
- Don't go! - I'll see you soon.
- Jangan pergi! - Sampai jumpa lagi.
Don't go!
Jangan pergi!
Shall we get out?
Bagaimana kalau kita keluar?
Yes.
Ya.
- This is from when we went to Phuket. - Is that Miss Yi Da?
- Ini dari saat kita pergi ke Phuket. - Apakah itu Nona Yi Da?
Yes, it's Yi Da. I used to travel with Yi Da quite often.
Ya, itu Yi Da. Saya sering bepergian dengan Yi Da.
Hold on. Your hair was long back then.
Tunggu. Rambutmu panjang saat itu.
Yes, it was long for most of my twenties.
Ya, itu adalah waktu yang lama bagi sebagian besar usia dua puluhan saya.
I think you look pretty with long hair too.
Menurutku kamu juga terlihat cantik dengan rambut panjang.
- Really? - Yes.
- Benar-benar? - Ya.
You look pretty.
Kamu terlihat cantik.
With one word from Ba Bi, an era has ended.
Dengan satu kata dari Ba Bi, sebuah era telah berakhir.
After the long reign of short hair,
Setelah lamanya rambut pendek,
Yumi decided to grow her hair out.
Yumi memutuskan untuk memanjangkan rambutnya.
Thank you for your support, everybody!
Terima kasih atas dukungan Anda, semuanya!
Let's show Ba Bi long beautiful straight hair. (Flowy - hair growing cell)
Ayo tunjukkan pada Ba Bi rambut lurus panjang yang indah. (Flowy - sel penumbuh rambut)
I will use this spinning wheel to weave my hair
Saya akan menggunakan roda pemintal ini untuk menenun rambut saya
and send it out through the scalp.
dan mengirimkannya melalui kulit kepala.
It's not as fast as I thought it'd be.
Ini tidak secepat yang saya kira.
I don't know if it will be possible to reach the shoulder in the spring as planned.
Saya tidak tahu apakah mungkin mencapai bahu jalan di musim semi sesuai rencana.
Don't worry. I'll help you.
Jangan khawatir. aku akan membantumu.
Hi, Flowy.
Hai, Flowy.
Thank you Naughty. I needed your help anyway.
Terima kasih Nakal. Lagipula aku butuh bantuanmu.
I didn't know which you would like, so I brought a 19+ story
Aku tidak tahu kamu mau yang mana, jadi aku bawakan cerita 19+
and a 30+ story. I prepared both.
dan 30+ cerita. Saya menyiapkan keduanya.
Rated 30+? What's the difference between them?
Dinilai 30+? Apa perbedaan di antara keduanya?
They are on different levels.
Mereka berada pada level yang berbeda.
Can I see the 30+ story for just a second?
Bisakah saya melihat cerita 30+ sebentar saja?
Can you handle it?
Bisakah kamu mengatasinya?
Naughty Effect - If you hear a racy story
Efek Nakal - Jika mendengar cerita cabul
the speed of hair growth increases by forty percent.
kecepatan pertumbuhan rambut meningkat empat puluh persen.
Why are they like that? No way!
Mengapa mereka seperti itu? Mustahil!
If this is rated 30+ ...
Jika ini diberi peringkat 30+ ...
then, of course, please tell me the 30+ rating.
lalu, tentu saja, tolong beri tahu saya peringkat 30+.
An excellent choice.
Pilihan yang bagus.
Now, should we get into the exciting racy story
Sekarang, haruskah kita masuk ke dalam kisah tidak senonoh yang menarik
with Naughty?
dengan nakal?
What is she doing, when it's time for her skin to recharge? She needs to sleep.
Apa yang dia lakukan, kapan waktunya kulitnya diisi ulang? Dia perlu tidur.
I can't sleep.
Saya tidak bisa tidur.
Then let's at least put on a face mask.
Kalau begitu, setidaknya kita pakai masker.
Is it a blackout?
Apakah ini pemadaman listrik?
What do I do? What's going on?
Apa yang harus saya lakukan? Apa yang terjadi?
Are you asleep? I'm done with my get-together and I'm going home now.
Apakah kamu tertidur? Aku sudah selesai dengan acara kumpul-kumpulku dan aku akan pulang sekarang.
Hello?
Halo?
No, I'm not sleeping yet.
Tidak, aku belum tidur.
It's not that. The electricity went out at home.
Bukan itu. Listrik di rumah padam.
I don't know. Nothing is working.
Aku tidak tahu. Tidak ada yang berhasil.
I tried turning the breaker on and off and it's not working.
Saya mencoba menghidupkan dan mematikan pemutus arus dan tidak berfungsi.
What? The boiler?
Apa? Ketel?
Is the boiler okay? It would be bad if it's not working. Check it out.
Apakah ketelnya baik-baik saja? Akan buruk jika tidak berfungsi. Coba lihat.
This?
Ini?
- It looks like the power is out on the boiler too. - Really?
- Sepertinya listrik di boiler juga padam. - Benar-benar?
I don't think the power light is coming on. What should I do?
Saya rasa lampu listriknya tidak menyala. Apa yang harus saya lakukan?
- I will come and pick you up now. - What?
- Aku akan datang dan menjemputmu sekarang. - Apa?
Sleep at my place tonight. You can't sleep there, because it's cold.
Tidurlah di tempatku malam ini. Anda tidak bisa tidur di sana, karena dingin.
That...
Itu...
Hello?
Halo?
Oh my! Did you hear that? He asked her to sleep over.
Ya ampun! Apakah kamu mendengarnya? Dia memintanya untuk tidur.
Ba Bi is always straightforward.
Ba Bi selalu berterus terang.
I can't keep up with his pace.
Saya tidak bisa mengikuti langkahnya.
This is really bewildering.
Ini sungguh membingungkan.
Naughty, don't lose to it!
Nakal, jangan sampai kalah!
You're an experienced Naughty cell!
Anda adalah sel Nakal yang berpengalaman!
If your opponent attacks with speed, then you win with experience!
Jika lawan menyerang dengan cepat, maka Anda menang dengan pengalaman!
Hello?
Halo?
Yes, I'm listening.
Ya, saya mendengarkan.
But I'm not sure if I can do that ...
Tapi aku tidak yakin apakah aku bisa melakukan itu...
It's cold, so you can't sleep there.
Dingin sekali, jadi kamu tidak bisa tidur di sana.
That's true, but..
Itu benar, tapi..
I'll be there in ten minutes. Meet me outside.
Saya akan sampai di sana dalam sepuluh menit. Temui aku di luar.
All right.
Baiklah.
Caution: slippery surface
Perhatian: permukaan licin
Did you wait long?
Apakah Anda menunggu lama?
No, I just arrived.
Tidak, saya baru saja tiba.
- Then, I'll get going. - Okay.
- Kalau begitu, aku berangkat. - Oke.
I'm on the 11th floor.
Saya di lantai 11.
Oh, then the view must be really nice.
Oh, kalau begitu pemandangannya pasti sangat bagus.
Who is that? Don't tell me that's Yumi.
Siapa itu? Jangan bilang itu Yumi.
She didn't take off the face mask?
Dia tidak melepas masker wajahnya?
This is crazy, hurry up and remove it!
Ini gila, cepat hapus!
If we remove it, it's an even bigger problem. We don't have any makeup on!
Jika kita menghapusnya, itu akan menjadi masalah yang lebih besar. Kami tidak memakai riasan apa pun!
Oh my ... I didn't ...
Ya ampun... aku tidak...
I didn't remove these.
Saya tidak menghapus ini.
I was so overwhelmed earlier.
Saya sangat kewalahan sebelumnya.
Oh my goodness.
Ya ampun.
If you saw, then you should've told me.
Jika kamu melihatnya, maka kamu seharusnya memberitahuku.
I thought you put them on purpose.
Saya pikir Anda sengaja menaruhnya.
No way, unless I was out of my mind.
Tidak mungkin, kecuali aku sudah gila.
I guess not.
Saya kira tidak.
I should have told you.
Aku seharusnya memberitahumu.
Oh my gosh! I must be crazy!
Ya ampun! Aku pasti sudah gila!
I couldn't see the mirror since it was so dark!
Saya tidak dapat melihat cermin karena sangat gelap!
It's not my fault!
Itu bukan salahku!
You should rot in jail for at least three years for this!
Anda harus membusuk di penjara setidaknya selama tiga tahun karena ini!
Love, it's not the time to be focused on the face mask right now.
Sayang, sekarang bukan waktunya fokus pada masker wajah.
We're inside Ba Bi's house!
Kita ada di dalam rumah Ba Bi!
Forget the past, and look at the future!
Lupakan masa lalu, dan lihat masa depan!
It's all right. There was a blackout, so what could I do?
Tidak apa-apa. Terjadi pemadaman listrik, jadi apa yang dapat saya lakukan?
Ba Bi will understand.
Ba Bi akan mengerti.
Yes?
Ya?
Did you bring clothes to change into?
Apakah Anda membawa pakaian ganti?
Yes, I brought them.
Ya, saya membawanya.
Fine, then.
Baiklah kalau begitu.
What is this?
Apa ini?
Are you crazy? Where did you put her pajamas?
Apakah kamu gila? Di mana kamu menaruh piyamanya?
I really didn't know. It was dark so I couldn't see!
Saya benar-benar tidak tahu. Saat itu gelap jadi saya tidak bisa melihat!
These punks, really!
Para bajingan ini, sungguh!
Do you want something to drink?
Apakah Anda ingin minum sesuatu?
I have green tea and also grapefruit juice.
Saya punya teh hijau dan juga jus jeruk.
Anything sounds good.
Semuanya terdengar bagus.
But ... I didn't bring my pajamas.
Tapi... aku tidak membawa piamaku.
I couldn't see since it was dark.
Aku tidak bisa melihat karena hari sudah gelap.
Oh, then I'll bring you some comfortable clothes.
Oh, kalau begitu aku akan membawakanmu pakaian yang nyaman.
Wear this, it's been washed.
Pakai ini, sudah dicuci.
Wait, why did he only give us a top?
Tunggu, kenapa dia hanya memberi kita gasing?
Naughty, what does this mean?
Nakal, apa maksudnya ini?
Hey, why are you acting so old-fashioned?
Hei, kenapa sikapmu kuno sekali?
Since Ba Bi's clothes are long, you wear only the top, like a dress.
Karena baju Ba Bi panjang, kamu hanya memakai atasan saja, seperti gaun.
Really? Is that really what that means?
Benar-benar? Benarkah itu maksudnya?
Don't listen to that fool! How can she only wear that?
Jangan dengarkan orang bodoh itu! Bagaimana bisa dia hanya memakai itu?
Shut up if you don't know! Do you want her to be old-fashioned?
Diam jika Anda tidak tahu! Apakah Anda ingin dia menjadi kuno?
- It's a little short. - Yumi, I found the pants.
- Ini agak pendek. - Yumi, aku menemukan celananya.
Oh ...
Oh...
Pants, the pants. Here.
Celana, celana. Di Sini.
No wonder.
Tidak heran.
I'm going crazy.
Aku jadi gila.
Yes?
Ya?
Oh, the pajamas are comfortable.
Oh, piyamanya nyaman.
I'm glad.
saya senang.
Oh, are you going to wash up?
Oh, apakah kamu akan mandi?
How could he say a line like that without hesitating?
Bagaimana dia bisa mengatakan kalimat seperti itu tanpa ragu-ragu?
Then we should also act without hesitation!
Maka kita juga harus bertindak tanpa ragu-ragu!
Oh, y-yes.
Oh, y-ya.
- W-why? - I also need to wash up.
- K-kenapa? - Aku juga perlu mandi.
Huh?
Hah?
Should we do it together?
Haruskah kita melakukannya bersama?
Uh ... I ... That ...
Uh... aku... Itu...
That was so sudden. W-wait.
Itu sangat mendadak. T-tunggu.
This is shampoo, the conditioner, and this is the shower gel.
Ini sampo, kondisioner, dan ini shower gel.
Oh.
Oh.
Shampoo, conditioner, shower gel.
Sampo, kondisioner, sabun mandi cair.
Okay.
Oke.
Then, wash up.
Lalu, mandilah.
How can you imagine something like that?
Bagaimana Anda bisa membayangkan hal seperti itu?
This is unfair! Naughty told me to write this!
Ini tidak adil! Nakal menyuruhku menulis ini!
- Is the water warm? - Yes.
- Apakah airnya hangat? - Ya.
Drink some of this.
Minumlah sedikit ini.
- I'll go ahead and wash up too. - Sure.
- Aku akan mandi duluan juga. - Tentu.
Oh, I take a while to wash up.
Oh, aku perlu waktu sebentar untuk mandi.
Oh, that's all right. Take your time.
Oh, tidak apa-apa. Tidak usah buru-buru.
I'll watch TV.
Saya akan menonton TV.
That night was the most romantic night I could dream of.
Malam itu adalah malam paling romantis yang pernah kuimpikan.
Because I felt
Karena aku merasa
I was loved now.
Saya dicintai sekarang.
In the early stages of a relationship, a sense of dating can be summarized like this.
Pada tahap awal menjalin hubungan, rasa pacaran bisa diringkas seperti ini.
Dating is a Heart-Throbbing Battle.
Berkencan adalah Pertarungan yang Mendebarkan Jantung.
In the morning, when you realize that your boyfriend put a pillow under and covered you with a blanket last night ...
Di pagi hari, saat kamu menyadari kalau pacarmu meletakkan bantal di bawah dan menutupimu dengan selimut tadi malam...
Our heart is under attack!
Hati kita sedang diserang!
It's happening again, first thing in the morning.
Ini terjadi lagi, hal pertama di pagi hari.
Ba Bi, what a guy. He is the sort who makes your heart flutter as soon as you wake up.
Ba Bi, pria yang hebat. Dia adalah tipe orang yang membuat jantungmu berdebar begitu kamu bangun.
We're also going to do our morning greeting!
Kami juga akan melakukan salam pagi kami!
Wait, we haven't even checked where Yumi's eye boogers are yet.
Tunggu, kami bahkan belum memeriksa di mana eye booger Yumi berada.
You have to wash your face first.
Kamu harus mencuci muka terlebih dahulu.
- Hey! Ba Bi woke up. - Oh no!
- Hai! Ba Bi terbangun. - Oh tidak!
There's no time to wash your face. Just attack!
Tidak ada waktu untuk mencuci muka. Serang saja!
Did you sleep well?
Apakah kamu tidur nyenyak?
- My heart skipped! - How could she do that as soon as we wake up?!
- Jantungku berdebar kencang! - Bagaimana dia bisa melakukan itu begitu kita bangun?!
Hey. Everyone, wake up. Ba Bi's heart was stolen.
Hai. Semuanya, bangun. Hati Ba Bi telah dicuri.
- What? - I just woke up.
- Apa? - Aku baru saja bangun.
We also need to show her something.
Kita juga perlu menunjukkan sesuatu padanya.
Did you sleep well?
Apakah kamu tidur nyenyak?
I don't even know when I fell asleep.
Aku bahkan tidak tahu kapan aku tertidur.
I was going to tell you to sleep in the bed, but you were already knocked out.
Tadinya aku akan menyuruhmu tidur di kasur, tapi kamu sudah pingsan.
So I let you be.
Jadi aku membiarkanmu.
I see.
Jadi begitu.
But weren't you uncomfortable?
Tapi bukankah kamu merasa tidak nyaman?
No, I didn't wake up once.
Tidak, saya tidak bangun sekali pun.
You're hungry, right? I'll make you breakfast.
Anda lapar, bukan? Aku akan membuatkanmu sarapan.
To do that to Hunger who hasn't even woken up yet, that was mean!
Melakukan itu pada Kelaparan yang bahkan belum bangun, itu kejam!
Because we were on an empty stomach, the heart fluttering was doubled.
Karena perut kami kosong, jantung berdebar dua kali lipat.
Hey! You just slept like crazy last night and now you come looking for heart flutters?
Hai! Anda baru saja tidur nyenyak tadi malam dan sekarang Anda datang mencari jantung berdebar?
Did you come to Ba Bi's place to just sleep? Are you at a retreat?
Apakah kamu datang ke tempat Ba Bi hanya untuk tidur? Apakah Anda sedang retret?
You should've woken me up! Why didn't you?!
Kamu seharusnya membangunkanku! Kenapa kamu tidak?!
Sleep as much as you want when you're dead!
Tidurlah sebanyak yang Anda mau saat Anda mati!
You should've woken me up.
Kamu seharusnya membangunkanku.
I thought about waking you up, but you were sleeping so soundly.
Aku berpikir untuk membangunkanmu, tapi kamu tidur nyenyak.
Next time, I'll take a short shower.
Lain kali, aku akan mandi sebentar.
So heart-fluttering!
Sangat menggetarkan hati!
When is 'next time'? When?
Kapan 'lain kali'? Kapan?
Yumi? Thirty minutes at home is enough, right? Can you get ready in that time?
Yumi? Tiga puluh menit di rumah sudah cukup, bukan? Bisakah kamu bersiap-siap pada waktu itu?
Yes, but aren't we both going to be late because of me? You go ahead.
Ya, tapi bukankah kita berdua akan terlambat karena aku? Silakan saja.
It's all right. We can just both be late.
Tidak apa-apa. Kita berdua bisa saja terlambat.
- Let's go. - Hold on.
- Ayo pergi. - Tunggu.
It's crooked.
Itu bengkok.
♫ Number and tango, secret, chasing the light ♫
♫ Angka dan tango, rahasia, mengejar cahaya ♫
♫ The more the problem can't be resolved,  ♫
♫ Semakin banyak masalah yang tidak dapat terselesaikan, ♫
Oh no. Our heart was stolen again. ♫ the more the night slips away  ♫
Oh tidak. Hati kami dicuri lagi. ♫ semakin malam berlalu ♫
Let's go.
Ayo pergi.
♫ Holiday where I wore out my soles worn from being on a stomping path ♫
♫ Liburan dimana sol sepatuku rusak dipakai karena berada di jalan yang menghentak ♫
We have to go to work now, so last but not least,
Kita harus berangkat kerja sekarang, yang terakhir,
let's take this and end it.
mari kita ambil ini dan akhiri.
♫ Color holiday where I waited a long time which was a bit cheesy ♫
♫ Liburan berwarna dimana aku menunggu lama yang agak murahan ♫
Can we change what we call each other?
Bisakah kita mengubah panggilan kita satu sama lain?
Pardon?
Maaf?
I want to.
saya ingin.
What do you want to call me?
Kamu ingin memanggilku apa?
Yu Mi-Ya (Intimate form of her name)
Yu Mi-Ya (Bentuk intim namanya)
Yumi.
Yumi.
♫ A late arrival holiday where I ran on my own feet.  ♫
♫ Liburan yang datang terlambat dimana aku berlari dengan kakiku sendiri.  ♫
♫ I still remember you. It's 24th summer night.  ♫
♫ Aku masih mengingatmu. Ini malam musim panas ke-24.  ♫
♫ I also unconsciously pretend to forget even my old face ♫
♫ Aku juga tanpa sadar berpura-pura melupakan wajah lamaku ♫
♫  Holiday where I spread my two arms and let my body go on the wind's path ♫
♫ Liburan dimana aku merentangkan kedua tanganku dan biarkan tubuhku mengikuti jalur angin ♫
Dating is a heart-throbbing battle.
Berkencan adalah pertarungan yang mendebarkan hati.
Episode 10: A Cool Point
Episode 10: Poin Keren
A new relationship can sometimes be a turning point in your life.
Hubungan baru terkadang bisa menjadi titik balik dalam hidup Anda.
The day that will be remembered as your first kiss.
Hari yang akan dikenang sebagai ciuman pertamamu.
What is this place?
Tempat apa ini?
It's so cool.
Ini sangat keren.
I really wanted to come with you here because I thought you'd like it.
Aku sangat ingin ikut denganmu ke sini karena menurutku kamu akan menyukainya.
TN: Forest of Wisdom in Paju Book City. The city is the home of 250 book publishers and multiple book cafés and bookstores.
TN: Hutan Kebijaksanaan di Kota Buku Paju. Kota ini adalah rumah bagi 250 penerbit buku dan beberapa kafe buku serta toko buku.
I love it so much. Totally.
Saya sangat menyukainya. Sama sekali.
- It's nice here. - Would you like a drink?
- Sangat menyenangkan di sini. - Apakah kamu ingin minum?
- Yes. - This way.
- Ya. - Lewat sini.
So this is a book café that's run by a publishing company.
Jadi ini adalah kafe buku yang dijalankan oleh perusahaan penerbitan.
No wonder there were so many books.
Tidak heran ada begitu banyak buku.
Initially, I applied to this publishing company.
Awalnya, saya melamar ke perusahaan penerbitan ini.
This publishing company?
Perusahaan penerbitan ini?
Because I like books so much.
Karena aku sangat menyukai buku.
But I wasn't talented when it came to writing, so I thought I should be someone who was good at publishing them.
Tapi aku tidak berbakat dalam hal menulis, jadi kupikir aku harus menjadi seseorang yang pandai menerbitkannya.
so I thought I should be someone who was good at publishing them.
jadi saya pikir saya harus menjadi seseorang yang pandai menerbitkannya.
The place I originally wanted to work for was here.
Tempat saya awalnya ingin bekerja ada di sini.
I thought I did well in the interview,
Saya pikir saya melakukannya dengan baik dalam wawancara,
but I didn't make the cut. - Why not?
tapi aku tidak berhasil. - Mengapa tidak?
I don't know. So I went to work for the second place I applied to.
Aku tidak tahu. Jadi saya pergi bekerja untuk tempat kedua yang saya lamar.
Daehan Noodles.
Mie Daehan.
While we were talking at the book café where Ba Bi took us ...
Saat kami mengobrol di kafe buku tempat Ba Bi membawa kami...
A contest?
Sebuah kontes?
- I prepared for one before. - But ...?
- Aku sudah menyiapkannya sebelumnya. - Tetapi ...?
I gave up after getting ready for it.
Saya menyerah setelah bersiap untuk itu.
I had confidence in my writing, but once I started trying, I couldn't write a single word.
Aku yakin dengan tulisanku, tapi begitu aku mulai mencobanya, aku tidak bisa menulis sepatah kata pun.
You should be brave. With your skills, I'm sure you would have won something.
Anda harus berani. Dengan keahlian Anda, saya yakin Anda akan memenangkan sesuatu.
That courage back then...
Keberanian saat itu...
You're right.
Anda benar.
If I had been brave,
Jika saya berani,
I wouldn't have joined the accounting team that I wasn't cut out for.
Saya tidak akan bergabung dengan tim akuntansi yang tidak cocok untuk saya.
You might have become Writer Yumi instead of Assistant Manager Yumi.
Anda mungkin menjadi Penulis Yumi, bukan Asisten Manajer Yumi.
That's a bit ...
Itu sedikit...
But back then I felt like if I didn't get a job immediately
Tapi saat itu aku merasa kalau tidak segera mendapat pekerjaan
it would be really bad.
itu akan sangat buruk.
If you think about it now, it's something that wouldn't have been bad.
Jika Anda memikirkannya sekarang, itu adalah sesuatu yang tidak buruk.
I know.
Aku tahu.
Suddenly I had a strange feeling.
Tiba-tiba aku merasakan perasaan aneh.
What is it?
Apa itu?
Let's come here often.
Ayo sering-sering datang ke sini.
I knew you'd like it.
Aku tahu kamu akan menyukainya.
♫ Once it melts down into the teacup ♫
♫ Setelah meleleh ke dalam cangkir teh ♫
It looks interesting.
Kelihatannya menarik.
♫ It can't capture all your beautiful smile ♫
♫ Tak mampu menangkap semua senyuman indahmu ♫
♫ My heart just keeps growing ♫
♫ Hatiku terus berkembang ♫
♫ Hidden somewhere in my heart ♫
♫ Tersembunyi di suatu tempat di hatiku ♫
2022 9th Web Novel Contest
Kontes Novel Web ke-9 2022
♫ Don't hide it any longer ♫
♫ Jangan sembunyikan lagi ♫
♫ The raindrops that are knocking on your window ♫
♫ Tetesan air hujan yang mengetuk jendelamu ♫
A new relationship sometimes leads Yumi to a completely different path.
Hubungan baru terkadang membawa Yumi ke jalan yang sangat berbeda.
Yeonsan Station
Stasiun Yeonsan
Yumi!
Yumi!
Dad!
Ayah!
- Get in, get in! - Yes.
- Masuk, masuk! - Ya.
Yumi Hardware
Perangkat Keras Yumi
Honey! Yumi is here, Yumi is here. Honey, Yumi is..
Sayang! Yumi di sini, Yumi di sini. Sayang, Yumi itu..
- Mom, I'm here. - Hurry, sit.
- Bu, aku di sini. - Cepat, duduk.
Sit down, sit down.
Duduk, duduk.
Why did you make so much food?
Mengapa kamu membuat begitu banyak makanan?
- Honey, point the heater on Yumi. - Yes, the heater, heater.
- Sayang, arahkan pemanas ke Yumi. - Ya, pemanasnya, pemanasnya.
- I just started a diet! - If you diet too much, you'll die.
- Saya baru saja memulai diet! - Jika kamu diet terlalu banyak, kamu akan mati.
Here.
Di Sini.
Hurry, eat now. It's delicious.
Cepat makan sekarang. Enak sekali.
- Mom, I really need to keep my diet... - Start it tomorrow.
- Bu, aku benar-benar harus menjaga pola makanku... - Mulai besok.
- Eat. - Aigoo, she's your kid ...
- Makan. - Aigoo, dia anakmu...
It's hot.
Ini panas.
- Is it good? - It's good?
- Apakah itu bagus? - Itu bagus?
Are you eating properly?
Apakah kamu makan dengan benar?
Yumi!
Yumi!
Dad, what did you buy now? Don't tell me ...
Ayah, apa yang kamu beli sekarang? Jangan bilang...
Your favorite steamed buns.
Roti kukus favoritmu.
Seriously. Mom, Dad, please. If you keep doing this, I seriously...
Dengan serius. Ibu, Ayah, tolong. Jika kamu terus melakukan ini, aku serius...
I will eat it all.
Saya akan memakan semuanya.
- How is it? - It's good.
- Bagaimana? - Itu bagus.
Isn't it good?
Bukankah itu bagus?
Steamed buns are the best in the winter.
Roti kukus adalah yang terbaik di musim dingin.
Eat all of these.
Makan semua ini.
- Is it good? - Steamed buns are good.
- Apakah itu bagus? - Roti kukusnya enak.
Award
Penghargaan
Exemplary Award.
Penghargaan Teladan.
Warning! It seems like Mom is trying to start a conversation.
Peringatan! Sepertinya Ibu sedang mencoba memulai percakapan.
You should have brought that guy here.
Anda seharusnya membawa orang itu ke sini.
That guy? What guy?
Orang itu? Pria apa?
The guy you're dating. That guy named Wu Gi or Buk.
Pria yang kamu kencani. Orang itu bernama Wu Gi atau Buk.
Wu Gi?
Wu Gi?
Don't be surprised. She's not talking about Wu Gi from work but her ex-boyfriend Wu Gi.
Jangan kaget. Dia tidak berbicara tentang Wu Gi dari tempat kerjanya tetapi tentang mantan pacarnya Wu Gi.
It's because the dating data we gave Mom is too old.
Itu karena data kencan yang kami berikan pada Ibu terlalu lama.
Wu Gi is from so long ago.
Wu Gi sudah lama sekali.
I think it's been more than five years since we broke up.
Saya pikir sudah lebih dari lima tahun sejak kami putus.
You said you even went on a trip with him last year.
Kamu bilang kamu bahkan melakukan perjalanan bersamanya tahun lalu.
Trip?
Perjalanan?
Wu Gi / Wung i
Wu Gi / Wung i
It's no wonder Mom's confused.
Pantas saja Ibu bingung.
That was Wung.
Itu adalah Wung.
Oh, right it was Wung.
Oh, benar itu Wung.
Anyway, whether it's Wung or Goong, you should bring him over.
Bagaimanapun, apakah itu Wung atau Goong, kamu harus membawanya ke sini.
We broke up.
Kita putus.
Earlier,
Sebelumnya,
wasn't that him whom you were whispering to?
bukankah itu dia yang tadi kamu bisikkan?
I made it here.
Saya berhasil sampai di sini.
No, my dad came to pick me up.
Tidak, ayahku datang menjemputku.
Yeah.
Ya.
That guy is a different guy.
Pria itu adalah pria yang berbeda.
A different guy? Again?
Pria yang berbeda? Lagi?
He's just a guy from work.
Dia hanya seorang pria dari tempat kerja.
Wh-What's his name?
A-Siapa namanya?
You're doing well, my daughter.
Kamu baik-baik saja, putriku.
Don't go making assumptions.
Jangan membuat asumsi.
Who's making assumptions?
Siapa yang membuat asumsi?
So, what's the name of the guy just from work?
Jadi, siapa nama pria yang baru pulang kerja?
You– Why are you looking at this out of the blue?
Kamu– Mengapa kamu tiba-tiba melihat ini?
Why are you looking at your awards?
Mengapa Anda melihat penghargaan Anda?
Just because. I wanted to gain some confidence.
Hanya karena. Saya ingin mendapatkan kepercayaan diri.
Confidence?
Kepercayaan diri?
Perfect Attendance Award
Penghargaan Kehadiran Sempurna
Now, look.
Sekarang, lihat.
This award proves that Yumi was born with the potential to be a writer.
Penghargaan ini membuktikan bahwa Yumi terlahir dengan potensi menjadi seorang penulis.
Participation Award The student above has participated earnestly in the school writing contest and is given this award.
Penghargaan Partisipasi Siswa di atas telah sungguh-sungguh mengikuti lomba menulis sekolah dan diberikan penghargaan ini.
Participation Award?
Penghargaan Partisipasi?
It wasn't an "Excellence Award?"
Itu bukan "Penghargaan Keunggulan?"
Why did I remember it as an "Excellence Award?"
Mengapa saya mengingatnya sebagai "Penghargaan Keunggulan?"
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
Don't they give that to everyone if you just participate?
Bukankah mereka akan memberikannya kepada semua orang jika Anda berpartisipasi?
That's weird.
Itu aneh.
You said you had something to show me when we went back home.
Kamu bilang kamu punya sesuatu untuk ditunjukkan kepadaku ketika kita kembali ke rumah.
- Ow, my stomach. - Stop laughing!
- Aduh, perutku. - Berhenti tertawa!
But since Yumi was young, her dream was to become a writer.
Namun sejak Yumi masih kecil, cita-citanya adalah menjadi seorang penulis.
That is for certain.
Itu sudah pasti.
Look it up, it's for real!
Lihat itu, itu nyata!
Specialty or Interests: Cooking Future Aspirations: Chef
Keahlian atau Minat: Memasak Aspirasi Masa Depan: Koki
A chef?
Seorang koki?
My dream was to be a chef?
Impian saya adalah menjadi koki?
It was me!
Itu aku!
Yumi's original dream was me!
Impian asli Yumi adalah aku!
You weren't even part of her dream!
Kamu bahkan bukan bagian dari mimpinya!
A writer wasn't even her dream job, and you couldn't even win an award.
Menjadi penulis bahkan bukan pekerjaan impiannya, dan Anda bahkan tidak bisa memenangkan penghargaan.
Writer Cell, what the heck were you thinking?
Penulis Cell, apa yang kamu pikirkan?
And you said you wanted to quit our job and become a writer?
Dan Anda bilang ingin berhenti dari pekerjaan kami dan menjadi penulis?
You can't.
Anda tidak bisa.
Wait! Don't go making decisions just yet!
Tunggu! Jangan mengambil keputusan dulu!
There's a novel we wrote when we were younger.
Ada novel yang kami tulis ketika kami masih muda.
If you read it, you won't be laughing.
Jika Anda membacanya, Anda tidak akan tertawa.
I found it, Bus Man.
Aku menemukannya, Sopir Bus.
The first novel that Yumi wrote.
Novel pertama yang ditulis Yumi.
This is it! The masterpiece from middle school that contains my infinite potential!
Ini dia! Mahakarya dari sekolah menengah yang mengandung potensiku yang tak terbatas!
- Bus Man! - Wow!
- Tukang Bus! - Wow!
What the heck! It's so cheesy!
Apa-apaan ini! Ini sangat murahan!
I wrote this?
Saya menulis ini?
Look at the story.
Lihatlah ceritanya.
You wrote that novel to be funny, didn't you?
Anda menulis novel itu untuk menjadi lucu, bukan?
What is the title? Bus Man?
Apa judulnya? Manusia Bus?
It's Bus Man. You don't even have the competence to make a title.
Itu Manusia Bus. Anda bahkan tidak memiliki kompetensi untuk membuat gelar.
What are you going to do?
Apa yang akan kamu lakukan?
Stop teasing Writer Cell!
Berhentilah menggoda Penulis Sel!
Bus Man
Tukang Bus
Still, when Yumi was writing this, she was so happy.
Tetap saja, saat Yumi menulis ini, dia sangat senang.
Ali Baba's Rose, Pitter-Patter Witch's Desk
Mawar Ali Baba, Meja Penyihir Pitter-Patter
At least she was happy then.
Setidaknya dia bahagia saat itu.
If I continued writing when I was younger,
Jika saya terus menulis ketika saya masih muda,
I could have written a good novel by now.
Saya bisa saja menulis novel yang bagus sekarang.
It's too late.
Sudah terlambat.
Hello?
Halo?
Hi, Ba Bi. Did you eat dinner?
Hai, Ba Bi. Apakah kamu sudah makan malam?
My goodness ...
Ya ampun...
Hello? It's nothing.
Halo? Bukan apa-apa.
Where are you?
Kamu ada di mana?
I came out to exercise. What have you been doing?
Saya keluar untuk berolahraga. Apa yang sedang kamu lakukan?
I ate lunch until I was really full, then ate dinner,
Aku makan siang sampai benar-benar kenyang, lalu makan malam,
and I also ate snacks. Tomorrow we're going to eat cold noodles.
dan saya juga makan makanan ringan. Besok kita akan makan mie dingin.
Impressive.
Menakjubkan.
Our family is pretty legendary.
Keluarga kami cukup legendaris.
I miss you.
Aku merindukanmu.
I get to see you tomorrow night.
Aku bisa menemuimu besok malam.
Are you going to keep being like this?
Apakah kamu akan terus seperti ini?
What?
Apa?
You're making me get "Princess Syndrome."
Kau membuatku terkena "Sindrom Putri".
I'm usually not like this,
Biasanya aku tidak seperti ini,
but I'm in the late stages of Princess Syndrome because of you.
tapi aku berada di tahap akhir Sindrom Putri karenamu.
Isn't that a good thing? You should enjoy it instead of worrying.
Bukankah itu hal yang bagus? Anda harus menikmatinya daripada khawatir.
Stop telling me I'm good at writing.
Berhenti bilang aku pandai menulis.
Since you keep encouraging me, I think I can become something and start having useless dreams.
Karena kalian terus menyemangatiku, aku pikir aku bisa menjadi sesuatu dan mulai mempunyai mimpi yang tidak berguna.
You are also good at writing.
Kamu juga pandai menulis.
No, it's too late.
Tidak, ini sudah terlambat.
I should have started earlier.
Seharusnya aku memulainya lebih awal.
Now, it's too late to dream.
Sekarang, sudah terlambat untuk bermimpi.
Writer, my foot.
Penulis, kakiku.
I don't have even the smallest chance, so stop complimenting me over and over.
Aku tidak punya kesempatan sekecil apa pun, jadi berhentilah memujiku berulang kali.
All right?
Baiklah?
Daehan Noodles
Mie Daehan
Has Assistant Manager Kim gone somewhere?
Apakah Asisten Manajer Kim pergi ke suatu tempat?
She's talking with the Department Manager in the conference room.
Dia sedang berbicara dengan Manajer Departemen di ruang konferensi.
Hey, but I think Assistant Manager Kim is getting married.
Hei, tapi menurutku Asisten Manajer Kim akan menikah.
- What? - I think she's getting married.
- Apa? - Menurutku dia akan menikah.
With w-who?
Dengan siapa?
I wouldn't know. Since she suddenly turned in her resignation–
Saya tidak akan tahu. Karena dia tiba-tiba menyerahkan pengunduran dirinya–
You're so old-fashioned. A resignation doesn't always mean marriage.
Kamu sangat kuno. Pengunduran diri tidak selalu berarti pernikahan.
She must have her own personal reasons.
Dia pasti punya alasan pribadinya sendiri.
She turned in her resignation? When?
Dia menyerahkan pengunduran dirinya? Kapan?
A little earlier. That's probably why she's talking with the Department Manager.
Sedikit lebih awal. Mungkin itu sebabnya dia berbicara dengan Manajer Departemen.
Do you know why she did that so suddenly?
Tahukah kamu kenapa dia melakukan itu begitu tiba-tiba?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
Is there something up?
Apakah ada sesuatu yang terjadi?
I'm telling you she's getting married.
Sudah kubilang dia akan menikah.
I don't think that's it.
Menurutku bukan itu saja.
Hey, how do you know it's not that?
Hei, bagaimana kamu tahu bukan itu?
I'll bet you ten thousand ($8) that I'm right.
Saya berani bertaruh sepuluh ribu ($8) bahwa saya benar.
You're really not.
Kamu sebenarnya tidak.
He left again.
Dia pergi lagi.
Resignation
Pengunduran diri
Yumi.
Yumi.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Why are you suddenly quitting?
Kenapa kamu tiba-tiba berhenti?
Were you recruited somewhere else?
Apakah Anda direkrut di tempat lain?
No, it's not like that.
Tidak, bukan seperti itu.
Then, do you have any complaints about me?
Lalu, apakah kamu punya keluhan tentangku?
No, no, it's really nothing like that.
Tidak, tidak, sebenarnya tidak seperti itu.
Then what is it? It hasn't even been a year since you came into the Marketing department.
Lalu apa itu? Belum genap setahun Anda masuk ke departemen Pemasaran.
Why? Is department work not to your liking?
Mengapa? Apakah pekerjaan departemen tidak sesuai dengan keinginan Anda?
That's not it.
Bukan itu.
I thought I should do what I really want to do before it's too late.
Saya pikir saya harus melakukan apa yang benar-benar ingin saya lakukan sebelum terlambat.
What is it that you want to do?
Apa yang ingin kamu lakukan?
I want to write.
Saya ingin menulis.
Write?
Menulis?
What you're doing right now is writing.
Apa yang Anda lakukan saat ini adalah menulis.
Not advertising writing.
Bukan tulisan iklan.
Then what?
Lalu apa?
I want to write a novel.
Saya ingin menulis novel.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Ba Bi ... I did it.
Ba Bi... aku berhasil.
Even this morning, you said you weren't sure.
Bahkan pagi ini, kamu bilang kamu tidak yakin.
I know.
Aku tahu.
You said not to encourage you, so I didn't encourage you at all.
Kamu bilang jangan menyemangatimu, jadi aku tidak menyemangatimu sama sekali.
Who's the person who encouraged you besides me?
Siapa orang yang menyemangatimu selain aku?
Me.
Aku.
"Me?"
"Aku?"
Myself.
Saya sendiri.
While I was thinking about it, I suddenly imagined this.
Selagi aku memikirkannya, tiba-tiba aku membayangkan hal ini.
What would the 23-year-old me, who was preparing to find a job,
Apa yang akan dilakukan oleh saya yang berusia 23 tahun, yang sedang bersiap mencari pekerjaan,
think of me looking at the present me?
pikirkan aku melihat diriku yang sekarang?
At the age of 33, I quit my job to write novels
Pada usia 33 tahun, saya berhenti dari pekerjaan saya untuk menulis novel
and became unemployed.
dan menjadi pengangguran.
I must look very pathetic, right?
Saya pasti terlihat sangat menyedihkan, bukan?
Really? ♫ Today too because my day ♫
Benar-benar? ♫ Hari ini juga karena hariku ♫
Did I really quit my job to be a novelist? ♫ approaches slowly ♫
Apakah saya benar-benar berhenti dari pekerjaan saya untuk menjadi seorang novelis? ♫ mendekat perlahan ♫
At 33? ♫ I didn't even expect this  ♫
Pada usia 33? ♫ Aku bahkan tidak menyangka ini ♫
Yeah.
Ya.
However I'm sorry because you don't have a house ♫ He is playing a joke ♫
Namun aku minta maaf karena kamu tidak punya rumah ♫ Dia sedang bercanda ♫
and not much money saved too. ♫ Why of all days this morning ♫
dan tidak banyak uang yang dihemat juga. ♫ Kenapa pagi ini berhari-hari ♫
And there's a very slim chance for you to succeed as a writer.
Dan peluang Anda untuk sukses sebagai penulis sangat kecil.
♫ without any preparation ♫
♫ tanpa persiapan apapun ♫
That's unexpected.
Itu tidak terduga.
What is?
Apa?
I can't believe that I had the courage to accept such a reckless challenge.
Saya tidak percaya saya memiliki keberanian untuk menerima tantangan sembrono seperti itu.
♫ I thought about it for a long time. ♫
♫ Aku sudah memikirkannya sejak lama. ♫
You're cool.
Kamu keren.
Cool?
Dingin?
Yeah. You're cool.
Ya. Kamu keren.
Just imagining it, I thought being thirty-three would be terrible and boring.
Membayangkannya saja, kupikir usia tiga puluh tiga tahun akan sangat buruk dan membosankan.
But still, there's a cool point.
Tapi tetap saja, ada hal kerennya.
That's a relief.
Itu melegakan.
♫  Love love love ♫
♫ Cinta cinta cinta ♫
♫ Can't think of the word that I wanna say ♫
♫ Tak terpikir kata yang ingin kuucapkan ♫
They say still having a turning point in life is cool.
Mereka bilang masih mengalami titik balik dalam hidup itu keren.
♫  Sing a song song song song  ♫
♫ Nyanyikan lagu lagu lagu ♫
♫  so that I can feel your love love love love ♫
♫ agar aku bisa merasakan cintamu cinta cinta cinta ♫
Episode 11: Electric Rice Cooker
Episode 11: Penanak Nasi Listrik
I will put on the mic.
Saya akan memasang mikrofon.
All right, we will start the interview.
Baiklah, kita akan mulai wawancaranya.
Question: I heard Yumi is quitting her job.
Pertanyaan: Saya mendengar Yumi berhenti dari pekerjaannya.
Yes, that's right.
Ya itu benar.
She is going to do what she's always dreamed of, writing.
Dia akan melakukan apa yang selalu dia impikan, menulis.
What will she be writing?
Apa yang akan dia tulis?
Actually, I want to write a novel.
Sebenarnya aku ingin menulis novel.
Novel? A real novel?
Novel? Novel sungguhan?
Are you talking about a novel that is sold at bookstores?
Apakah Anda berbicara tentang novel yang dijual di toko buku?
Then like Tolstoy?
Lalu seperti Tolstoy?
You want to be a writer like Dostoevsky? Really?
Anda ingin menjadi penulis seperti Dostoevsky? Benar-benar?
No, if you give those great writers as an example, then that's too difficult to achieve.
Tidak, jika Anda memberikan contoh kepada para penulis hebat itu, maka itu terlalu sulit untuk dicapai.
Anyway, I also want to be a writer.
Pokoknya aku juga ingin menjadi penulis.
I see. Woah.
Jadi begitu. Wah.
Eonni, fighting!
Eonni, berkelahi!
Starting from the new year, I am going to take writing classes and write rough drafts too.
Mulai tahun baru, saya akan mengikuti kelas menulis dan menulis draft kasar juga.
I'll also prepare to enter contests.
Saya juga akan bersiap untuk mengikuti kontes.
What a joke, as if that will go well.
Lelucon yang luar biasa, seolah-olah itu akan berjalan dengan baik.
Then what will Yumi be living off now?
Lalu Yumi akan hidup dengan apa sekarang?
That's a difficult question.
Itu pertanyaan yang sulit.
That's the problem.
Itulah masalahnya.
What? You didn't have a backup plan?
Apa? Anda tidak punya rencana cadangan?
Stingy, what is your opinion regarding Yumi's resignation?
Pelit, apa pendapatmu soal mundurnya Yumi?
She's crazy!
Dia gila!
I'm against this! Against this!
Saya menentang ini! Melawan ini!
I saved Writer Cell to make money,
Saya menyimpan Writer Cell untuk menghasilkan uang,
- not for him to spend it all! - Really?
- bukan untuk dia menghabiskan semuanya! - Benar-benar?
That! That traitor!
Itu! Pengkhianat itu!
No way. If she intends to nibble away her savings,
Mustahil. Jika dia berniat menghabiskan tabungannya,
tell her to wake up immediately!
suruh dia segera bangun!
Savings?
Tabungan?
- Q: How will Yumi eat and live? Ah! I'm thinking about spending my savings slowly.
- Q: Bagaimana Yumi makan dan hidup? Ah! Saya sedang berpikir untuk menghabiskan tabungan saya secara perlahan.
What is something you expect from Yu Ba Bi?
Apa yang kamu harapkan dari Yu Ba Bi?
If I would expect just one thing,
Jika saya mengharapkan satu hal saja,
I wish he would be lacking in just one aspect.
Saya berharap dia kekurangan satu aspek saja.
Because he's so perfect I'm so anxious.
Karena dia begitu sempurna, aku jadi cemas.
How can someone have everything?
Bagaimana seseorang bisa memiliki segalanya?
That's strange!
Itu aneh!
What kind of plans do you have for this new relationship ...?
Rencana apa yang Anda miliki untuk hubungan baru ini...?
That's a very good question.
Itu pertanyaan yang sangat bagus.
The tongue cells have become best friends these days.
Sel-sel lidah telah menjadi sahabat terbaik akhir-akhir ini.
In the future, it'll be more *Beep* Just *Beep* ...
Kedepannya akan lebih *Bip* Hanya *Bip* ...
He must be crazy! Stop! Stop!
Dia pasti gila! Berhenti! Berhenti!
Turn the camera off!
Matikan kamera!
Stop!
Berhenti!
Did you get it?
Apakah kamu mengerti?
No. What about you?
Tidak. Bagaimana denganmu?
No.
Tidak.
The Julie restaurant is still really popular.
Restoran Julie masih sangat populer.
How could it be fully booked in just ten minutes?
Bagaimana bisa dipesan penuh hanya dalam sepuluh menit?
But just in case, let's still go on the waiting list. A table could open up.
Tapi untuk berjaga-jaga, mari kita tetap masuk daftar tunggu. Sebuah meja bisa terbuka.
Or do you just want to have dinner at my place?
Atau kamu hanya ingin makan malam di tempatku?
What?
Apa?
Yumi, your mouth, your mouth. It 's about to rip open.
Yumi, mulutmu, mulutmu. Ini akan robek.
At your place?
Di tempatmu?
Yeah. What do you think about having dinner at my place?
Ya. Apa pendapatmu tentang makan malam di tempatku?
Christmas at Ba Bi's place!
Natal di tempat Ba Bi!
Do you guys remember?
Apakah kalian ingat?
What Ba Bi said last time?
Apa yang Ba Bi katakan terakhir kali?
Next time, I'll take a short shower.
Lain kali, aku akan mandi sebentar.
You don't have to shower!
Anda tidak perlu mandi!
Look here, I have something to say. Reaction Number 1, listen carefully.
Dengar, ada yang ingin kukatakan. Reaksi Nomor 1, dengarkan baik-baik.
- From now on, your mission is important. - Yes, ma'am!
- Mulai sekarang, misimu penting. - Ya, Bu!
No matter how much you like it, you can't show it outwardly.
Tidak peduli seberapa besar Anda menyukainya, Anda tidak dapat menunjukkannya secara lahiriah.
Why? Isn't it good to be honest?
Mengapa? Bukankah jujur ​​itu baik?
Being honest?
Jujur?
What do you think about having dinner at my place?
Apa pendapatmu tentang makan malam di tempatku?
Yeah! Yeah! I want to go! I really want to! Yay!
Ya! Ya! Saya ingin pergi! Saya sangat ingin! Hore!
I want to go!
Saya ingin pergi!
If we're honest, it'll be something like this. You want to dance in front of Ba Bi like that?
Jika kita jujur, itu akan menjadi seperti ini. Kamu ingin menari di depan Ba ​​Bi seperti itu?
It is embarrassing.
Ini memalukan.
Right? So do well!
Benar? Jadi lakukanlah dengan baik!
Okay!
Oke!
At your place?
Di tempatmu?
Yeah.
Ya.
Well, we can do that.
Ya, kita bisa melakukan itu.
If it'll make you uncomfortable, then we can look for another restaurant.
Jika itu membuat Anda tidak nyaman, maka kita bisa mencari restoran lain.
Should we find another restaurant nearby?
Haruskah kita mencari restoran lain di dekat sini?
Huh?
Hah?
You can't even do that one thing?
Anda bahkan tidak bisa melakukan satu hal itu?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I must have said it too primly.
Aku pasti mengatakannya dengan terlalu sopan.
This won't do.
Ini tidak akan berhasil.
Reason, come here.
Alasannya, datang ke sini.
Me?
Aku?
Try fixing this. You are smart.
Coba perbaiki ini. Kamu pintar.
No. If it's not the restaurant Julie, then honestly it's meaningless.
Tidak. Kalau bukan restoran Julie, sejujurnya itu tidak ada artinya.
- Why? - The reason we were going to Julie is
- Mengapa? - Alasan kami pergi ke Julie adalah
because of the special menu that only comes out on Christmas Eve, right?
karena menu spesialnya hanya keluar di malam natal ya?
But looking for another restaurant just because that one it is fully booked
Tapi mencari restoran lain hanya karena yang itu sudah penuh dipesan
does not suit our current goal.
tidak sesuai dengan tujuan kita saat ini.
Isn't that so?
Bukankah begitu?
Is that so?
Apakah begitu?
A table opened up at Julie.
Sebuah meja terbuka di Julie.
It might get taken, so I will reserve it right away.
Mungkin akan diambil, jadi saya akan segera memesannya.
No!
TIDAK!
What?
Apa?
You don't need to make the reservation.
Anda tidak perlu melakukan reservasi.
Why?
Mengapa?
Let's ... just have dinner at your place.
Ayo...makan malam saja di tempatmu.
I like that more.
Saya lebih menyukainya.
Okay then.
Baiklah kalau begitu.
I need to use the restroom.
Saya perlu ke kamar kecil.
Ba Bi, your mouth! What are you doing?
Ba Bi, mulutmu! Apa yang sedang kamu lakukan?
Your mouth is going to rip open.
Mulutmu akan terbuka.
This one is nice.
Yang ini bagus.
This one too.
Yang ini juga.
Ba Bi looks good in any color.
Ba Bi terlihat bagus dalam warna apa pun.
Reason, run a budget for me.
Alasannya, jalankan anggaran untuk saya.
I have chosen some neckties as Ba Bi's present.
Aku telah memilih beberapa dasi sebagai hadiah Ba Bi.
Stingy is taking care of Yumi's budget for the time being.
Pelit mengurus anggaran Yumi untuk saat ini.
Go to her.
Pergi ke dia.
Stingy?
Pelit?
She doesn't have a salary anymore so she has to spend sparingly from now on.
Dia tidak punya gaji lagi jadi dia harus mengeluarkan uang sedikit mulai sekarang.
I don't like her though.
Tapi aku tidak menyukainya.
What the heck!
Apa-apaan ini!
The line is so long.
Antreannya sangat panjang.
Why are there so many things she wants to buy?
Mengapa ada begitu banyak barang yang ingin dia beli?
What are you here to get permission for?
Untuk apa Anda di sini untuk mendapatkan izin?
I just want to buy some soup ingredients for dinner. Like vegetables and anchovy stock.
Saya hanya ingin membeli beberapa bahan sup untuk makan malam. Seperti sayuran dan kaldu ikan teri.
How simple.
Sederhana sekali.
Move.
Bergerak.
Hey! Who are you to cut the line?!
Hai! Siapa kamu sehingga memotong garis?!
Get in line!
Berbarislah!
In emergency situations you don't have to line up, you dummy!
Dalam situasi darurat kamu tidak perlu antri, bodoh!
Emergency situation?
Situasi darurat?
What is he going to buy?
Apa yang akan dia beli?
Say that again. What did you say?
Katakan itu lagi. Apa yang kamu katakan?
You are going to increase my rent?
Anda akan menaikkan sewa saya?
By how much?
Berapa banyak?
Yes. I will keep that in mind.
Ya. Saya akan mengingatnya.
Goodbye.
Selamat tinggal.
I'm screwed. What do I do?
aku kacau. Apa yang harus saya lakukan?
I already made a budget for the next year.
Saya sudah membuat anggaran untuk tahun depan.
What a variable.
Variabel yang luar biasa.
Get lost! Everyone get lost!
Enyah! Semuanya tersesat!
Starting now we are on emergency situation! Know that there is no money to spend!
Mulai sekarang kita berada dalam situasi darurat! Ketahuilah bahwa tidak ada uang untuk dibelanjakan!
As expected, do I need to find another job?
Seperti yang diharapkan, apakah saya perlu mencari pekerjaan lain?
Or at least a part-time job?
Atau setidaknya pekerjaan paruh waktu?
She should at least do a part time job.
Setidaknya dia harus melakukan pekerjaan paruh waktu.
I'm so anxious just being unemployed.
Saya sangat cemas hanya menjadi pengangguran.
Then when would she write?
Lalu kapan dia akan menulis?
She quit to concentrate on her writing.
Dia berhenti untuk berkonsentrasi pada tulisannya.
How about sending Writer back to the grave for writing the useless resignation letter?
Bagaimana kalau mengirim Penulis kembali ke kubur karena menulis surat pengunduran diri yang tidak berguna?
Should we?
Haruskah kita melakukannya?
Yes, let's do that. If we get rid of Writer, Yumi will come to her senses.
Ya, mari kita lakukan itu. Jika kita menyingkirkan Penulis, Yumi akan sadar.
What writing? He can't even contribute a single penny to her living costs.
Tulisan apa? Dia bahkan tidak bisa menyumbangkan satu sen pun untuk biaya hidupnya.
Wait! I also contributed before!
Tunggu! Saya juga berkontribusi sebelumnya!
When?
Kapan?
I sent a story to the radio station and won that rice cooker!
Saya mengirim cerita ke stasiun radio dan memenangkan penanak nasi itu!
I won a rice cooker by writing!
Saya memenangkan penanak nasi dengan menulis!
I also contribute to living costs.
Saya juga berkontribusi pada biaya hidup.
That's right! That rice cooker!
Itu benar! Penanak nasi itu!
I totally forgot about that.
Aku benar-benar lupa tentang hal itu.
All right!
Baiklah!
Let's sell that. Fragile Electronics
Mari kita jual itu. Elektronik Rapuh
We'll get Ba Bi's Christmas present by selling the rice cooker.
Kita akan mendapatkan hadiah Natal Ba Bi dengan menjual rice cookernya.
Carrot Market
Pasar Wortel
Unopened electric rice cooker for sale.
Dijual penanak nasi listrik yang belum dibuka.
It's new and never been used.
Ini baru dan belum pernah digunakan.
Price is 120,000 won (≈ $ 93). Please inquire within by text.
Harganya 120.000 won (≈ $93). Silakan tanyakan ke dalam melalui SMS.
A new product is 140,000 won.
Produk baru berharga 140.000 won.
So this should be a fair price.
Jadi ini harus menjadi harga yang wajar.
Unopened Rice cooker for sale.
Dijual penanak nasi yang belum dibuka.
Ba Bi's present that I picked out is 120,000.
Hadiah Ba Bi yang kupilih adalah 120.000.
So this should work out perfectly
Jadi ini akan berjalan dengan sempurna
as long as it sells quickly.
asalkan cepat terjual.
Is the rice cooker sold?
Apakah penanak nasinya dijual?
See? It sells quick.
Melihat? Ini terjual dengan cepat.
No, not yet. It's new, never been opened.
Tidak, belum. Masih baru, belum pernah dibuka.
It's the model I've been looking for, so I'd like to buy it.
Itu model yang saya cari-cari, jadi saya ingin membelinya.
Awesome.
Luar biasa.
But I'm a poor student. Could I get it for 100,000?
Tapi aku murid yang miskin. Bisakah saya mendapatkannya seharga 100.000?
What the heck?
Apa-apaan ini?
I'm unemployed so I can't negotiate.
Saya pengangguran jadi saya tidak bisa bernegosiasi.
Then I'll come pick it up myself, so let's make it 110,000.
Kalau begitu aku akan mengambilnya sendiri, jadi ayo jadikan 110.000.
Are you kidding?
Apakah kamu bercanda?
No thanks.
Tidak, terima kasih.
Actually... Maybe I should just sell it quickly.
Sebenarnya... Mungkin sebaiknya aku menjualnya secepatnya.
If you come pick it up, I'll give you 5,000 won discount.
Jika Anda datang mengambilnya, saya akan memberi Anda diskon 5.000 won.
There. I'm being generous.
Di sana. Saya bermurah hati.
I live pretty far. You should at least give me 10,000 off. Please take off 10,000.
Saya tinggal cukup jauh. Anda setidaknya harus memberi saya diskon 10.000. Silakan lepas 10.000.
Come one, is he really kidding me?
Ayolah, apakah dia benar-benar bercanda?
I know this ad only shows to people living in my neighborhood. No way.
Saya tahu iklan ini hanya ditampilkan kepada orang-orang yang tinggal di lingkungan saya. Mustahil.
This is only for neighbors.
Ini hanya untuk tetangga.
Please just cut it by 10,000.
Tolong dipotong saja sebanyak 10.000.
No. Sorry.
Tidak. Maaf.
Hey, Patdol*, forget it. (his username)
Hei, Patdol*, lupakan saja. (nama penggunanya)
So petty with only 10,000. Seriously!
Sangat kecil dengan hanya 10.000. Dengan serius!
I'm not selling it to you.
Saya tidak menjualnya kepada Anda.
Here you go.
Ini dia.
You can gift wrap it, right?
Anda bisa membungkusnya dengan kado, bukan?
Of course. It's a Christmas gift, right?
Tentu saja. Itu hadiah Natal, kan?
Yes.
Ya.
It's 123,000 won (≈ $ 95).
Harganya 123.000 won (≈ $95).
All right.
Baiklah.
I should've just given him 10,000 discount and sold it to him.
Seharusnya aku memberinya diskon 10.000 dan menjualnya padanya.
There's no interest after him.
Tidak ada minat setelah dia.
Ba Bi, I just got off the bus. Where should I go?
Ba Bi, aku baru saja turun dari bus. Kemana saya harus pergi?
If you let me know the location, I'll come to you.
Jika Anda memberi tahu saya lokasinya, saya akan mendatangi Anda.
I'll come get you.
Aku akan menjemputmu.
There's no need. If you just let me know where—
Tidak perlu. Jika Anda memberi tahu saya di mana—
Yumi.
Yumi.
Goodness!
Kebaikan!
What the ... ! When did you get here?
Apa...! Kapan kamu sampai di sini?
I was out here to match the time when you'd arrive.
Saya di sini untuk mencocokkan waktu kedatangan Anda.
No, I don't like this!
Tidak, aku tidak suka ini!
Our Yumi doesn't like things like waiting for her and stuff.
Yumi kami tidak suka hal-hal seperti menunggunya dan sebagainya.
She doesn't like stuff like that because it's too much!
Dia tidak menyukai hal-hal seperti itu karena terlalu berlebihan!
What the heck.
Apa-apaan ini.
What?
Apa?
Why does that make me so happy?
Mengapa itu membuatku sangat bahagia?
She says she's happy. Even the sky is pink.
Dia bilang dia bahagia. Bahkan langit pun berwarna merah muda.
That's weird. Yumi used to not like things like this. Dislike #1. Waiting for her thoughtlessly
Itu aneh. Yumi dulunya tidak menyukai hal-hal seperti ini. Tidak suka #1. Menunggunya tanpa berpikir panjang
Aren't you cold? Your neck looks bare.
Apakah kamu tidak kedinginan? Lehermu terlihat telanjang.
I'm not cold. I'm really okay.
Saya tidak kedinginan. Saya baik-baik saja.
I'm fine...
aku baik-baik saja...
We have to walk a bit to the bakery.
Kami harus berjalan sedikit ke toko roti.
Taking off their coat for her in the winter! Putting their scarf on her!
Melepaskan mantelnya untuknya di musim dingin! Mengenakan syal mereka padanya!
Yumi hates things like this because it makes her cringe!
Yumi benci hal seperti ini karena membuatnya ngeri!
Things like this ...
Hal seperti ini...
Hmm?
Hmm?
I love it.
Saya menyukainya.
She says she likes it. She loves it!
Dia bilang dia menyukainya. Dia menyukainya!
You don't know anything!
Anda tidak tahu apa-apa!
Yumi's become weird.
Yumi menjadi aneh.
- Give that to me. - But that's mine.
- Berikan itu padaku. - Tapi itu milikku.
Hates strong scents of men's toner?
Benci aroma toner pria yang menyengat?
I'm 100% sure of that!
Saya 100% yakin akan hal itu!
She really hates that.
Dia sangat membenci itu.
It smells good.
Baunya enak.
Hmm?
Hmm?
I can smell the toner from your scarf. I love it.
Aku bisa mencium bau toner dari syalmu. Saya menyukainya.
Really?
Benar-benar?
Yumi's changed a bit...
Yumi sedikit berubah...
What the hell, you cell!
Apa-apaan ini, dasar sel!
This one's pretty. Looks yummy.
Yang ini cantik. Kelihatannya enak.
But it's mocha.
Tapi itu moka.
Exactly. You like mocha.
Tepat. Kamu suka moka.
But you don't like mocha.
Tapi kamu tidak suka moka.
I think it'll be fine. I want to try it.
Menurutku semuanya akan baik-baik saja. Saya ingin mencobanya.
Yumi likes everything about Ba Bi these days.
Yumi menyukai segala sesuatu tentang Ba Bi akhir-akhir ini.
Can't you tell?
Tidak bisakah kamu mengetahuinya?
I was going to get strawberry.
Tadinya aku akan membeli stroberi.
I want to try mocha. Let's eat mocha.
Saya ingin mencoba moka. Ayo makan moka.
Mocha!
Moka!
All right.
Baiklah.
- I'll take a mocha. - Sure.
- Aku akan ambil moka. - Tentu.
Is the rice cooker sold?
Apakah penanak nasinya dijual?
So he was sorry.
Jadi dia menyesal.
What?
Apa?
Let's see...
Mari kita lihat...
Not yet.
Belum.
Can I come get it today?
Bolehkah saya datang mengambilnya hari ini?
Today?
Hari ini?
Today doesn't work. How about tomorrow?
Hari ini tidak berhasil. Bagaimana kalau besok?
Tomorrow doesn't work. Has to be today.
Besok tidak berhasil. Harus hari ini.
What is this? He's being unreasonable. Forget it.
Apa ini? Dia bersikap tidak masuk akal. Lupakan.
Just sell it today. Think of the money you'll get.
Jual saja hari ini. Pikirkan uang yang akan Anda dapatkan.
It's possible if it's before 7.
Bisa saja kalau sebelum jam 7.
I'll be there by 6:30.
Saya akan sampai di sana jam 6:30.
Okay.
Oke.
120,000. If you come get it yourself, 5,000 discount.
120.000. Kalau datang ambil sendiri diskon 5.000.
Where should we meet?
Dimana kita harus bertemu?
In front of Julie Mall in Baekseok-dong.
Di depan Julie Mall di Baekseok-dong.
Do you need any candles?
Apakah Anda memerlukan lilin?
Yumi, do we need candles?
Yumi, apa kita butuh lilin?
No. But Ba Bi...
Tidak. Tapi Ba Bi...
- You go ahead. I'm going to stop by home. - Now?
- Silakan saja. Aku akan mampir ke rumah. - Sekarang?
Yes, I need to take care of something. It won't take long.
Ya, aku perlu mengurus sesuatu. Ini tidak akan memakan waktu lama.
Yumi, let's go together, then. I'll give you a ride.
Yumi, ayo pergi bersama kalau begitu. Aku akan memberimu tumpangan.
No. Let's not be pathetic in front of him, Yumi.
Tidak. Jangan menyedihkan di hadapannya, Yumi.
No, no. I'll be right back. It'll take less than 30 minutes.
Tidak, tidak. Saya akan segera kembali. Ini akan memakan waktu kurang dari 30 menit.
I'll be back.
Saya akan kembali.
Patdol... Patdol...
Patdol... Patdol...
You really had to do this on a Christmas eve,
Kamu benar-benar harus melakukan ini di malam Natal,
to pick up a rice cooker.
untuk mengambil penanak nasi.
Still this is nice. It's sold.
Tetap saja ini bagus. Itu terjual.
I'm wearing a gray hoodie.
Aku memakai hoodie abu-abu.
There he is, a gray hoodie.
Itu dia, hoodie abu-abu.
Excuse me.
Permisi.
Aren't you here for the rice cooker?
Bukankah kamu di sini untuk memasak rice cooker?
Aren't you Patdol?
Bukankah kamu Patdol?
Excuse me.
Permisi.
♫ I'm right here ♫
♫ Aku di sini ♫
♫ I haven't changed ♫
♫ Aku belum berubah ♫
♫ I know what my heart  ♫
♫ Aku tahu apa isi hatiku ♫
♫ wants me to say ♫
♫ ingin aku bilang ♫
♫ I will answer ♫
♫ Saya akan menjawab ♫
♫ I like a quiet night ♫
♫ Aku suka malam yang tenang ♫
♫ Like I'm running away ♫
♫ Seperti aku melarikan diri ♫
♫ While walking at dawn stop ♫
♫ Sambil jalan subuh berhenti ♫
♫ wherever my toes touch ♫
♫ dimanapun jari kakiku bersentuhan ♫
♫ With a dream , waves and sand ♫
♫ Dengan mimpi, ombak dan pasir ♫
♫ I am breaking and scattering everyday ♫
♫ Aku hancur dan berhamburan setiap hari ♫
Yumi's Cells 2 Preview
Sel Yumi 2 Pratinjau
How have you been?
Bagaimana kabarmu?
Yumi!
Yumi!
How about you?
Bagaimana denganmu?
I...
aku...
Should we grab a coffee and chat?
Haruskah kita minum kopi dan ngobrol?
Hello.
Halo.
Is Yumi doing well?
Apakah Yumi baik-baik saja?
Yes.
Ya.
I regretted not being able to give up my pride. Can you spare me some time?
Saya menyesal tidak bisa melepaskan harga diri saya. Bisakah kamu meluangkan waktu untukku?
I'll wait for you until you come.
Aku akan menunggumu sampai kamu datang.
♫ I'll get used to ♫
♫ Aku akan terbiasa ♫
♫ even being alone ♫
♫ bahkan sendirian ♫